El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
dice que el Primer Ministro de Israel ha
reafirmado su compromiso con una
propuesta de alto el fuego para Gaza. Blankin dice que la
honestidad ahora está en el grupo militante
Hamas, cuyos ataques terroristas contra Israel
desencadenaron la guerra después de hablar con
familiares de los tomados como rehenes en Gaza
el  El 7 de octubre, dijo que cuanto más tarde,
más durará la guerra,
mayores serán las posibilidades de que el
conflicto se extienda.
Las familias han estado protestando
frente al hotel donde Blink ha estado
manteniendo conversaciones con funcionarios israelíes el
lunes por la noche. El Consejo de Seguridad de la ONU
respaldó  Estados Unidos respalda la propuesta de alto el fuego,
pero todavía no hay una línea oficial de
Israel sobre el plan para la retirada de
tropas de partes de Gaza, el regreso de los
rehenes y una tregua de seis semanas que podría
convertirse en
permanente. Escuchemos lo que Blinkin
dijo a los periodistas en  Hace poco, en Tel Aviv,
todos votaron
excepto un voto y ese es
AAS y eso es lo que
esperamos, depende de Hamas seguir adelante
con esta
propuesta o no y está muy claro,
como dije, prácticamente toda la
comunidad internacional.  quiere ver y,
por supuesto, lo que tantas familias quieren
ver y es
también lo que la población de Gaza
necesita desesperadamente. Rebecca Richard, periodista de DW,
sigue la visita de Blink para nosotros Rebecca, ¿
qué opinas de lo que dijo el Secretario
de Estado?
Bueno, Anthony Blinkin.  trajo
consigo a Terry muchos de los mensajes que
trajo en sus siete visitas anteriores a
la región, usted dijo uno allí, uh, en su
liderazgo dijo que cuanto más
dure esto, más probable será que esto se
extienda a un conflicto regional más amplio,
eso es algo que  Estados Unidos ha
estado preocupado desde el
principio. También dijo que un
acuerdo de rehenes es la única manera de traer de regreso a todos
los rehenes que permanecen en Gaza y
es la mejor manera en referencia a
potencialmente poner un guiño a los
bastante violentos.  operación que tuvo lugar
el fin de semana para rescatar a cuatro rehenes,
donde sabes que decenas de palestinos
también murieron en eso, pero lo que él
también dijo y lo escuchaste de él
allí dijo que todos han
dicho que sí, excepto Hamas que puso
la pelota  en el tribunal de Hamas para sentarse a la
mesa y aceptar este acuerdo que
al menos Estados Unidos está promocionando como un acuerdo israelí
y dijo que Netanyahu reafirmó
con él en su reunión que los
israelíes han aceptado este acuerdo
aunque no hemos escuchado  de Israel
públicamente, uh, ese es de hecho el
caso y es ciertamente incierto que
ese sea el caso cuando miras la
composición del actual gobierno israelí,
la Coalición de extrema derecha y esos
miembros de extrema derecha están teniendo más influencia
ahora que los más moderados.  Benny Gun
renunció hace apenas un par de días
del gabinete de guerra y del
gobierno, poniendo mucha más responsabilidad en
los miembros de extrema derecha de la coalición de
extrema derecha de Benjamin Netanyahu
y han dicho repetidamente
que no entrarán en ningún  entrar
en cualquier acuerdo uh eso apunta
hacia un
alto el fuego permanente Rebecca vimos protestas
afuera del hotel donde se
hospedaba el secretario Blinkin allí en Tel Aviv ¿
qué más nos puedes decir sobre
eso? Bueno, estas no fueron protestas
contra Anthony Blinkin están en contra.  De hecho, Estados Unidos
apoya más lo que
Estados Unidos está tratando de lograr aquí con
este viaje y con este plan propuesto
que Biden estableció hace una semana. Estas son
muchas de las familias de los rehenes,
amigos y otros que apoyan.  un
acuerdo y están presionando al
gobierno israelí para intentar que
vengan y se sumen a
este acuerdo. Quieren desesperadamente ver a
sus seres queridos regresar y ven
que un acuerdo de rehenes es la única manera de
lograrlo.  sucederá Rebecca, gracias,
así fue Rebecca RS de DW en Jerusalén